她说，我们会在天堂重逢。
可我不相信天堂。
第一次见到莉迪娅，
她正从食品店丢弃的食物里，
挑出面包和橄榄。
别光看着，搭把手！
这些还好着呢。
她住我楼下。
家具是纸箱，地毯就是餐桌。
面包，葡萄汁。
莉迪娅式的圣餐。
白天，我在银行写程序。
晚上，我念诗。
她不懂格律，却总听到最后。
她告诉我，年轻时，
在一间诊所里，
她见过天使。
安布列没有说话。
可我突然明白，
一切都有意义。
我再也不害怕了。
她照样喝酒、骂脏话，
陪我看星星。
那份确信，让她自由。
我爱她，却没法相信她所相信的。
莉迪娅，跟我结婚吧。
当然。
先吃吧，要化了。
回程，她睡着了。
我打开定速巡航，
伸手去握她的手。
大约两千年前，
一颗恒星爆炸。
一个质子，从那场死亡出发。
这个下午，它抵达地球，
穿过我们的车，
撞进一小片硅。
一个存储单元失去电子。
一，变成了零。
原本指向油门控制程序的地址，
偏了整整一千零二十四字节，
指向一份燃油流量数据。
类型系统能约束程序，
却拦不住硬件被改写。
逻辑仍然严密。
它赖以成立的现实，
变了。
车翻了。
我的两条腿都断了。
可我记得的，只有她的脸。
别怕。
我们会在天堂见面的。
你好，安布列。
我转头去找她看见的东西。
方向盘挡住了我。
等我回头，她已经走了。
左眼再也看不见了。
我辞掉工作，拔掉电话。
我要弄明白，她的确信从哪里来。
小时候，我记得在厨房里惹哭过祖母。
那段内疚，跟了我很多年。
直到我找到一张照片。
厨房里是中岛，
根本没有记忆中那张桌子。
我纠正了记忆。
内疚消失了。
可祖母，好像也又消失了一次。
如果存储器会认错地址，
人的记忆，会不会也认错了类别？
把想象，认成亲历。
如果她的信仰来自一个错误，
我是不是也能让自己出错？
那样，我就能再见她。
你还没经历，就先判它是假的。
然后，你要逼自己，
把这个假当成真？
可如果有办法，
我总得试一试。
有些暗星，盯着看反而看不见。
得把目光，稍稍移开。
我去了沙漠，想逼自己跨过那条界线。
等来的，却是迷失和幻听。
你觉得，我的脑子坏掉了？
不是。
我只是想你。
光终于来了。
可站在光里的，
是欧文和搜救员。
找到你了。
我们回去。
欧文没说早就告诉过你。
他带我回咖啡馆。
我又开始写程序，
也重新写诗。
后来，我和杰丝结婚。
女儿也叫莉迪娅。
她八岁生日那晚，
我们坐在院子里。
天狼星的光，走了八年多。
我想等那束，跟我一起出发的光。
她连童话，都要找个科学解释。
我以为，她和我一样，
不会轻易认错现实。
你们两个，再不进来，
饭可就凉了。
看，妈妈像个天使。
我独自望着星空。
不同年代出发的光，
此刻一起抵达。
我忽然觉得，所有离散，
都有了意义。
原来，是这样的。
莉迪娅，我终于明白了。
可是，刚才那颗星，
是不是闪了一下？
大气？
眼睛？
还是一个粒子，
恰好经过了我的脑子？
只要有一种解释，
我就开始怀疑。
光消失了。
区分真实与幻觉的那道墙，
重新站住了。
我终于知道她拥有过什么。
也终于知道，失去它是什么。
记忆留下了。
确信，没有。
此后，他继续活着。
有时，甚至幸福。